# 三、系统管理

## 3.1 添加相关依赖

新建一个基于Thymeleaf的Spring Boot Web应用networkdisk，在networkdisk应用中开发本系统。前端使用了BootStrap框架，后台使用了MyBatis框架。

### 3.1.1 IDEA配置

IDEA创建基于Thymeleaf的Spring Boot Web应用，使用Maven进行依赖管理，使用jar打包

技术要求：

​	JDK：JDK17及以上

​	MySQL：8.0及以上

​	Spring：版本4及以上

​	Maven：版本3.3及以上

​	IDEA：2022.1.3版本

创建项目流程：

​	File-->New-->Project，选择Spring Initializr，然后填写项目信息，语言选择Java，Type选择Maven Project，Packaging选择jar，JDK版本选择17，全填好后点击下一步。

​	Spring Boot版本选择2.7.4，“下载JDK和Maven库的预构建共享索引”打勾，依赖选择Web中的Spring Web，Template Engines中的Thymeleaf，SQL中的Spring Data JPA、MySQL Driven。其他依赖可以看自己需求，具体依赖的解释参考[IDEA 创建 Spring Boot 项目时可选依赖说明]()，之后点击Finsh即可。

项目创建完后还需要将pom.xml中的org.springframework.boot:spring-boot-starter-parent中的2.7.4改为2.7.3，然后添加上传文件依赖commons-fileupload、MyBatis与Spring整合依赖mybatis-spring-boot-starter。

pom.xml文件内容可以直接复制，[pom.xml](../pom.xml)

## 3.2 HTML页面及静态资源管理

系统由后台管理和简易网盘两个子系统组成，为了方便管理，两个子系统的HTML页面分开存放，在src/main/recourses/templates/admin目录下存放与后台管理子系统相关的HTML页面；在src/main/recourses/templates/user目录下存放与简易网盘子系统相关的HTML页面；在src/main/recourses/static目录下存放与整个系统相关的BootStrap及JQuery（就是各种静态文件，js、css、image等）。

### 3.2.1 后台管理子系统

管理员在浏览器的地址栏中输入“Http://localhost:8080/networkdisk/toLogin”访问登录页面，登录成功后，进入后台查询网盘详情页面（admin/networkdiskDetail.html）。networkdiskDetail.html示例图如下图所示。


### 3.2.2 简易网盘子系统

管理员在浏览器的地址栏中输入“Http://localhost:8080/networkdisk/toLogin”访问登录页面，登录成功后，进入简易网盘子系统的用户操作界面页面（user/userOperation.html）。

## 3.3 应用的目录结构

networkdisk的目录结构解释如下：

1. **docs**
   
   该文件夹中保存了整个项目的说明文档，按照项目编程逻辑分为不同的部分。

2. **README.assets**

   该文件夹内保存了整个文件夹内所有markdown文档的配套图片。

3. **src**

   该文件夹内保存了项目的关键代码。

4. **mysql.sql**

   数据库初始化程序，使用数据库MySQL的source语句可以导入，格式source 【sql文件的绝对路径】。

5. **pom.xml**

   maven依赖管理器的依赖目录。

6. **README.md**

   对整个项目进行了初步简单的说明。

src.main.java.com.example.networkdisk的目录结构解释如下：

1. **aop**

   面向切面编程，与面向对象编程相辅相成。为项目提供事务处理、日志记录、安全控制等方面的帮助。

2. **config**

   项目的配置类。

3. **controller**
   
   项目控制层，主要负责具体业务模块流程的控制，请求和响应控制，接受前端请求，调用service层，接受service层返回的数据，最后返回具体的页面和数据到客户端。
   
   controller.user包处理用户视图提交的请求，controller.admin包处理管理员视图提交的请求，二者都有关的请求控制器直接放在controller包中

4. **dto**

   数据传输对象Data Transfer Object用于封装多个实体domain之间的联系，不破坏原有的实体类结构。

5. **entity**

   数据库实体层，一个数据库一张表对应一个实体类，类属性同表字段一一对应。模型通常被认为是视图的内核，何谓之视图？我们正在与之交互的网站的界面就是视图，而模型就是指他的内核：数据。

6. **exception**

   异常处理包，存放自定义异常类。

7. **repository**
   
   数据持久层，与resources/mappers对应，存放数据库接口。 repository中每个接口对应数据库中的一张表。

8. **service**
   
   业务逻辑层，主要负责业务逻辑应用设计。首先设计接口，然后再设计其实现该接口的类（serviceImpl）。这样我们就可以在应用中调用service接口进行业务处理。service层调用repository层的接口，接受repository层返回的数据，完成项目的基本功能设计。

9. **util**

   工具类，存放了各种静态的方法，简化处理过程。

10. **vo**

   视图包装对象View Object用于封装客户端请求的数据，防止部分数据泄露，不破坏原有的实体类结构。

src.main.resources的目录结构解释如下：

1. **mappers**

   MyBatis的sql映射语句文件。每一个xml文件对应数据库中的一张表

2. **static**

   网站中的静态资源，如js、image等

3. **templates**

   存放视图文件，主要是HTML文件。

   与用户有关的视图放在templates/user文件夹中，与管理员有关的视图放在templates/admin文件夹中，与二者都有关的视图直接放在templates文件中。

## 3.4 配置文件

在配置文件application.properties中，配置了数据源等信息，具体内容如下：

## 本节出现的错误
::: note

如果commons-fileupload那块爆红，出现文件找不到的问题。可以在setting.xml中添加下面两段代码：

```xml
<!--打开 maven 的配置文件settings.xml，IDEA默认的位置在C盘的用户文件夹的.m2文件夹中，（自己安装的maven，一般在 maven 安装目录的 conf/settings.xml ），在<mirrors></mirrors>标签中添加 mirror 子节点-->
<mirror>
  <id>aliyunmaven</id>
  <mirrorOf>*</mirrorOf>
  <name>阿里云公共仓库</name>
  <url>https://maven.aliyun.com/repository/public</url>
</mirror>
```

```xml
<!--可在<repositories></repositories>节点中加入对应的仓库使用地址。以使用 spring 代理仓为例-->
<repository>
  <id>spring</id>
  <url>https://maven.aliyun.com/repository/spring</url>
  <releases>
    <enabled>true</enabled>
  </releases>
  <snapshots>
    <enabled>true</enabled>
  </snapshots>
</repository>
```

:::